---
sticker: emoji//1f4e6
---
## lodash-es install
```shell
npm i lodash-es
```

```shell
yarn add lodash-es
```

```shell
pnpm i lodash-es
```

## lodash-es 란?

`lodash-es`는 JavaScript 언어를 위한 유틸리티 라이브러리인 Lodash의 ECMAScript 모듈 버전입니다. Lodash는 JavaScript에서 많은 유용한 기능과 함수를 제공하는 라이브러리로, 배열 조작, 객체 조작, 함수형 프로그래밍 지원, 문자열 조작 등 다양한 기능을 포함하고 있습니다.

`lodash-es`는 Lodash의 ECMAScript 모듈 시스템을 지원하는 버전으로, 일반적으로 모듈 번들러(예: Webpack, Rollup)를 통해 사용됩니다. ECMAScript 모듈은 JavaScript의 모듈 시스템을 정의하는 표준 스펙이며, `lodash-es`는 이를 따라 Lodash의 모듈화를 가능케 합니다.

`lodash-es`를 사용하면 필요한 기능만 선택적으로 가져와서 사용할 수 있으며, 번들 크기를 최적화할 수 있습니다(Tree shaking). 이는 특히 대규모 프로젝트에서 유용하며, 필요한 기능만 포함하여 불필요한 부분을 제거함으로써 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

> Tree shaking은 JavaScript 환경에서 사용되는 최적화 기술 중 하나로, 불필요한 코드를 제거하여 번들 크기를 최소화하는 목적을 가지고 있습니다. 주로 모듈 번들러(예: Webpack)와 함께 사용되며, 특히 프론트엔드 개발에서 성능 최적화를 위해 중요한 역할을 합니다.
> 
> Tree shaking의 주요 아이디어는 애플리케이션에서 사용되지 않는 코드를 감지하고 제거하여 번들 크기를 줄이는 것입니다. 예를 들어, 모듈 시스템을 사용하는 경우, 애플리케이션에서 실제로 사용되지 않는 함수나 변수가 다수 포함된 모듈이 있을 수 있습니다. Tree shaking은 이러한 불필요한 부분을 찾아내고 제거함으로써 최종 번들의 크기를 최소화합니다.
> 
> 이러한 최적화는 특히 대규모 프로젝트에서 중요하며, 작은 번들 크기는 웹 페이지의 로딩 속도를 향상시키고 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. Tree shaking을 사용하려면 코드를 모듈로 구성하고, 모듈 시스템이 지원되는 환경에서 모듈을 잘 정의해야 합니다. 그런 다음, 모듈 번들러에서 Tree shaking을 활성화하여 사용하지 않는 코드를 제거할 수 있습니다.

## lodash-es vs lodash

`lodash`와 `lodash-es`의 주요 차이점은 모듈 시스템의 지원과 번들 크기 최적화에 있습니다.

1. **모듈 시스템 지원:**
    
    - **Lodash:** 원래의 Lodash는 전역 객체에 함수들이 정의된 형태로 제공됩니다. 이는 전역 네임스페이스의 오염이나 충돌의 위험성이 있습니다.
        
    - **Lodash-es:** Lodash의 ECMAScript 모듈 버전으로, ECMAScript 모듈 시스템을 사용합니다. 이는 모듈 단위로 필요한 함수만 가져와 사용할 수 있으며, 다른 모듈과의 충돌을 방지합니다.
        
2. **번들 크기 최적화:**
    
    - **Lodash:** 전체 Lodash를 사용할 경우, 모든 기능이 포함된 큰 크기의 라이브러리를 번들에 포함해야 합니다. 이는 애플리케이션의 번들 크기를 증가시킬 수 있습니다.
        
    - **Lodash-es:** 필요한 함수만 가져와 사용할 수 있기 때문에, 애플리케이션의 번들 크기를 최적화할 수 있습니다. 이는 특히 모듈 번들러를 사용하는 프로젝트에서 중요합니다.
        

따라서, `lodash-es`를 사용하는 이유는 주로 모듈 시스템의 지원과 번들 크기 최적화입니다. 프로젝트에서 필요한 부분만 선택적으로 가져와 사용함으로써, 필요하지 않은 기능을 배제하고 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.


