---
sticker: lucide//github
tags:
  - git
  - github
date: 2024-03-24
---
## `git reset` 이란?

`git reset` 명령어는 Git에서 커밋과 관련된 작업을 조작하는 데 사용됩니다. 

주로 다음의 세 가지 기능을 수행합니다

1. **커밋 되돌리기**: 이 명령어는 특정 커밋 이후의 작업을 취소하고, 이전 상태로 되돌릴 때 사용됩니다. 이때, 되돌리는 커밋 이후의 작업은 로컬 작업 디렉토리에는 유지되고, 그저 Git의 커밋 히스토리에서만 제거됩니다.

2. **스테이지에서 파일 제거**: `git reset`은 스테이징 영역(커밋되기 전의 변경 사항이 있는 곳)에서 파일을 제거하는 데도 사용됩니다. 이는 파일을 스테이징 영역에서 제거하고, 작업 디렉토리에는 그대로 남겨두는 것입니다.

3. **브랜치 이동**: `git reset`은 HEAD의 위치를 이동하여 현재 브랜치를 이동시키는 데 사용될 수 있습니다. 이것은 주로 이전 커밋으로 브랜치를 이동하거나 브랜치를 특정 커밋으로 설정하는 데 사용됩니다.

## `git reset` 유형

- **Soft Reset (--soft)**: 커밋을 취소하고 변경 사항을 스테이징 영역에 유지합니다.
- **Mixed Reset (기본 옵션)**: 커밋을 취소하고 변경 사항을 작업 디렉토리에 유지합니다. 스테이징 영역은 비워집니다.
- **Hard Reset (--hard)**: 커밋을 취소하고 변경 사항을 모두 삭제합니다. 스테이징 영역과 작업 디렉토리 모두 초기화됩니다.

간단한 예로, 특정 커밋으로 되돌리기 위해 다음과 같이 사용할 수 있습니다: 

```
git reset --hard <commit_hash>
```

또는 스테이징 영역에서 파일을 제거하기 위해 다음과 같이 사용할 수 있습니다:

```
git reset <file_name>
```

이러한 기능들을 조합하여 Git에서 특정 작업을 수행하고, 변경 사항을 관리할 수 있습니다. 하지만 주의해야 할 점은 `git reset`은 히스토리를 변경하므로 주의해서 사용해야 합니다.

## `git reset` 명령어 옵션

1. **--soft**: 해당 옵션은 커밋을 취소하고 변경 사항을 스테이징 영역에 유지합니다. 작업 디렉토리와 스테이징 영역은 이전 커밋 상태로 되돌아가지만, 커밋을 다시 수행하기 위한 변경 사항은 스테이징 영역에 남아있게 됩니다.

   ```
   git reset --soft <commit>
   ```

2. **--mixed (기본 옵션)**: 해당 옵션은 커밋을 취소하고 변경 사항을 작업 디렉토리에 유지합니다. 스테이징 영역은 초기화되며, 변경 사항은 작업 디렉토리에 남아 있습니다.

   ```
   git reset <commit>
   ```

3. **--hard**: 해당 옵션은 커밋을 취소하고 변경 사항을 모두 삭제합니다. 스테이징 영역과 작업 디렉토리 모두 초기화됩니다. 주의해야 할 점은 이 옵션을 사용하면 변경된 내용이 모두 사라지기 때문에 주의해서 사용해야 합니다.

   ```
   git reset --hard <commit>
   ```

4. **--merge**: 해당 옵션은 커밋을 취소하고 머지를 취소합니다. 머지 커밋을 되돌린 후, 스테이징 영역과 작업 디렉토리는 이전 상태로 돌아갑니다.

   ```
   git reset --merge <commit>
   ```

5. **--keep**: 해당 옵션은 커밋을 취소하고 변경 사항을 보존합니다. 이 옵션은 스테이징 영역과 작업 디렉토리를 변경하지 않고, 커밋만을 취소합니다.

   ```
   git reset --keep <commit>
   ```

6. **<commit>**: 이 옵션은 reset할 대상 커밋을 가리킵니다. 해당 커밋 이후의 변경 사항이 취소됩니다.