---
sticker: lucide//github
tags:
  - git
  - github
date: 2024-03-25
---
## `git revert` 이란?

`git revert` 명령어는 이전 커밋에 대한 새로운 커밋을 만들어내는 역할을 합니다. 
기본적으로 이전 커밋을 취소하고 이전 상태로 되돌리는 대신, 해당 커밋의 변경 사항을 반대로 적용하여 새로운 커밋을 만듭니다. 이를 통해 이전 커밋의 변경 사항을 롤백할 수 있습니다.

`git revert` 명령어는 히스토리를 변경하지 않고 이전 커밋에 대한 변경 사항을 롤백하는 안전한 방법을 제공합니다. 따라서 이전 커밋을 취소하고 이전 상태로 되돌릴 때 자주 사용됩니다.

`git reset`과 달리 `git revert`는 변경 사항을 취소하기 위해 새로운 커밋을 만듭니다.

## `git revert` 사용 상황

`git revert` 명령어는 주로 다음과 같은 상황에서 사용됩니다:

1. **올바르게 커밋된 변경 사항 취소**: 이전 커밋에서 올바르지 않은 변경 사항이 있을 때, 해당 변경 사항을 취소하고 이전 상태로 되돌릴 수 있습니다.

2. **팀에서의 협업 시 변경 사항 취소**: 다른 팀원이 이미 공유된 커밋을 푸시했을 때, 이를 취소하고 이전 상태로 되돌리려는 경우에 사용됩니다.

3. **이전 버전으로의 테스트 환경 복구**: 특정 커밋에서 버그가 발생했을 때, 해당 커밋을 롤백하고 이전 상태로 복구하여 버그를 해결할 수 있습니다.

## `git revert` 명령어

`git revert` 명령어의 기본 구문은 다음과 같습니다:

```
git revert <commit_hash>
```

여기서 `<commit_hash>`는 되돌리고자 하는 커밋의 해시값입니다.

예를 들어, 특정 커밋의 변경 사항을 취소하려면 다음과 같이 명령어를 사용할 수 있습니다:

```
git revert abc123
```

이 명령어는 이전 커밋 `abc123`에 대한 변경 사항을 취소하고 새로운 커밋을 만들어냅니다. 새로운 커밋은 이전 커밋의 변경 사항을 반대로 적용한 결과를 보여줍니다.

## `git revert` 명령어 옵션

`git revert` 명령어에는 다양한 옵션이 있습니다. 

1. **--no-commit**: 이 옵션은 revert를 수행할 때 커밋을 만들지 않습니다. 대신에 변경 사항이 스테이징 영역에 추가됩니다. 이후에 사용자는 변경 사항을 검토하고 별도의 커밋을 생성할 수 있습니다.

    ```
    git revert --no-commit <commit_hash>
    ```

2. **--mainline <parent_number>**: 이 옵션은 revert를 적용할 때 병합 커밋에서 변경 사항을 가져올 부모를 지정합니다. 주로 병합 커밋에서 특정 부모의 변경 사항을 되돌리는 데 사용됩니다.

    ```
    git revert --mainline 1 <commit_hash>
    ```

3. **-n 또는 --no-edit**: 이 옵션은 revert를 실행한 후 커밋 메시지를 수정하지 않고 기본 메시지를 사용합니다.

    ```
    git revert -n <commit_hash>
    ```

4. **-e 또는 --edit**: 이 옵션은 revert를 실행한 후 커밋 메시지를 편집기로 열어 수정할 수 있도록 합니다.

    ```
    git revert -e <commit_hash>
    ```

5. **-m \<parent_number\>**: 이 옵션은 revert를 적용할 때 부모를 지정합니다. 주로 병합 커밋에서 특정 부모의 변경 사항을 되돌리는 데 사용됩니다.

    ```
    git revert -m 1 <commit_hash>
    ```

6. **--signoff**: 이 옵션은 커밋 메시지 끝에 작성자의 이름과 이메일을 추가합니다.

    ```
    git revert --signoff <commit_hash>
    ```

이외에도 다양한 옵션이 있으며, 자세한 내용은 공식 Git 문서나 `git revert --help` 명령어를 통해 확인할 수 있습니다.
