---
sticker: lucide//github
tags:
  - git
  - github
date: 2024-03-23T23:07:00
---
`git reset` 명령어는 Git에서 커밋과 관련된 작업을 조작하는 데 사용됩니다. 주로 세 가지 기능을 수행합니다:

1. **커밋 되돌리기**: 이 명령어는 특정 커밋 이후의 작업을 취소하고, 이전 상태로 되돌릴 때 사용됩니다. 이때, 되돌리는 커밋 이후의 작업은 로컬 작업 디렉토리에는 유지되고, 그저 Git의 커밋 히스토리에서만 제거됩니다.

2. **스테이지에서 파일 제거**: `git reset`은 스테이징 영역(커밋되기 전의 변경 사항이 있는 곳)에서 파일을 제거하는 데도 사용됩니다. 이는 파일을 스테이징 영역에서 제거하고, 작업 디렉토리에는 그대로 남겨두는 것입니다.

3. **브랜치 이동**: `git reset`은 HEAD의 위치를 이동하여 현재 브랜치를 이동시키는 데 사용될 수 있습니다. 이것은 주로 이전 커밋으로 브랜치를 이동하거나 브랜치를 특정 커밋으로 설정하는 데 사용됩니다.

주로 사용되는 `git reset`의 세 가지 유형은 다음과 같습니다:

- **Soft Reset (--soft)**: 커밋을 취소하고 변경 사항을 스테이징 영역에 유지합니다.
- **Mixed Reset (기본 옵션)**: 커밋을 취소하고 변경 사항을 작업 디렉토리에 유지합니다. 스테이징 영역은 비워집니다.
- **Hard Reset (--hard)**: 커밋을 취소하고 변경 사항을 모두 삭제합니다. 스테이징 영역과 작업 디렉토리 모두 초기화됩니다.

간단한 예로, 특정 커밋으로 되돌리기 위해 다음과 같이 사용할 수 있습니다:

```
git reset --hard <commit_hash>
```

또는 스테이징 영역에서 파일을 제거하기 위해 다음과 같이 사용할 수 있습니다:

```
git reset <file_name>
```

이러한 기능들을 조합하여 Git에서 특정 작업을 수행하고, 변경 사항을 관리할 수 있습니다. 하지만 주의해야 할 점은 `git reset`은 히스토리를 변경하므로 주의해서 사용해야 합니다.
## `git fetch` 란?

`git fetch` 명령어는 `리모트 저장소의 최신 변경 내용을 로컬 저장소로 가져오는 작업`을 수행합니다. 
기본적으로 fetch는 `로컬 브랜치에는 영향을 주지 않고 리모트 저장소의 최신 상태를 확인하는 작업`입니다. 
이것은 다른 개발자들이 만든 새로운 브랜치나 커밋을 확인하거나, 리모트 저장소의 변경 사항을 로컬에 반영할 수 있게 해줍니다.

즉, `fetch는 로컬에 반영되지 않고 단순히 리모트 저장소의 상태를 확인하는 것이며, 이후에 로컬 브랜치에 merge나 rebase 등의 작업을 통해 실제 변경 사항을 적용할 수 있습니다.`

## `git fetch` 특징

1. **로컬 저장소와 리모트 저장소 간의 통신**: fetch는 로컬 저장소와 연결된 하나 이상의 리모트 저장소로부터 변경 사항을 가져옵니다.

2. **로컬에 반영되지 않음**: Fetch 명령을 실행하면 리모트 저장소의 변경 사항이 로컬에 반영되지 않습니다. 대신 로컬에는 리모트 저장소의 최신 상태가 저장됩니다.

3. **브랜치와 태그 가져오기**: Fetch 명령은 리모트 저장소의 모든 브랜치와 태그를 가져올 수 있습니다. 이렇게 하면 로컬에서 리모트 브랜치를 확인하고, 로컬에서 작업할 수 있습니다.

4. **병합 또는 리베이스**: Fetch 이후에, 가져온 변경 사항을 로컬 브랜치에 병합하거나 리베이스할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 'git merge' 또는 'git rebase'를 사용하여 수행됩니다.

## `git fetch` 명령어

```
git fetch <remote_name>
```

여기서 `<remote_name>`은 로컬 저장소에 등록된 리모트 저장소의 이름입니다. 예를 들어, 원격 저장소의 이름이 "origin"인 경우:

```
git fetch origin
```

이 명령은 리모트 저장소 "origin"의 최신 변경 사항을 로컬로 가져옵니다. 가져온 변경 사항은 로컬 저장소에 반영되지 않으며, 로컬 브랜치에 적용하기 위해 추가 작업이 필요할 것입니다.

`git fetch` 명령은 다양한 옵션을 가지고 있어 다양한 작업을 수행할 수 있습니다. 여러 옵션 중 일부를 설명하겠습니다:

1. **-a 또는 --all**: 모든 리모트 브랜치를 가져옵니다.

   ```
   git fetch --all
   ```

2. **--prune**: 로컬에 존재하지 않는 리모트 브랜치를 삭제합니다. 즉, 리모트 저장소에서 삭제된 브랜치를 로컬에서도 제거합니다.

   ```
   git fetch --prune
   ```

3.  **-t 또는 --tags**: 리모트 저장소에서 태그를 가져옵니다.

   ```
   git fetch --tags
   ```

4. **-f 또는 --force**: 강제로 가져오기를 수행합니다. 리모트 저장소의 변경 사항을 로컬로 가져올 때 충돌이 발생하더라도 무시하고 덮어씁니다.

   ```
   git fetch -f
   ```

5. **-n 또는 --no-tags**: 태그를 가져오지 않습니다.

   ```
   git fetch --no-tags
   ```

6. **-q 또는 --quiet**: 출력 메시지를 최소화합니다.

   ```
   git fetch --quiet
   ```

7. **remote**: 특정 리모트 저장소에서 변경 사항을 가져옵니다.

   ```
   git fetch origin
   ```

이 외에도 다양한 옵션이 존재하며, `git fetch --help` 명령을 사용하면 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.z